本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、特效、压制等成员 欢迎加入本组考核群:644319022
欢迎关注本组微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
时轴&翻译 : 千恋  后期 : Geek
这间公寓的话 不会有巧克力色的出没吧
蟑螂
ここのマンションなら　ショコラちゃんは出ないよね？
赚不了零花钱吗 真遗憾
小遣い稼ぎできないのか　残念
这里有电梯呀
エレベーターあるのよね
这次是住八楼吗
今度は８階か
电梯老是不来啊
なかなか来ないね
我走楼梯
俺階段で行く
真己 走楼梯很累人的
眞己　大変だよ　階段でなんて
说什么呢 比以前好多了
何言ってんの　前よりマシじゃん
真己
眞己！
您儿子真有活力啊
息子さん　元気ですね
因为我们之前住的公寓没有电梯
前のマンションはエレベーターなかったから
上啊 上啊上啊上啊 城南
いっけ　いけいけいけいけ城南！
加油 加油加油加油…
押っせ　押せ押せ押せ押せ…
咦 那是在干什么啊
えー　何やってるの？
超弱男网和超强女网在打练习赛
激ヨワ男子部と激ツヨ女子部の練習試合
不是吧 软式网球社吗
嘘　ソフトテニス部が？
弱小男子队怎么可能打赢称霸全国的女子队啊
全国制覇の女子に勝てるわけないじゃん　弱小男子部がさ～
笑死个人
ウケる
笑不出来啊
ウケねえよ
输吧输吧 一败涂地吧
負けろ負けろ　ボッコボコにされろ～
哎呀 有精神是好事啊
いやあ　元気があっていいですね
咦
あれ？
被人得分啦
決められちゃった～
老师
先生！
不不不 他这是害羞才笑的 害羞
いやいや　あれ　照れ笑いですよ　照れ笑い
嘿咻
よい～しょ！
哎呦呦
おっとっと
太厉害了 那种球我根本接不住嘛
ホントすごいや　あんなの全然とれないし～
厉害坏了 鼓掌
マジすげえ　拍手
接得好
ナイスレシーブ！
不 我觉得他们并没有恶意
いや　悪気はないと思いますよ
看上去也没有干劲呢
やる気もないみたいですけどね
夹住啦
挟まっちゃった
这么弱 根本算不上练习
こんな弱くちゃ練習にもならない
别这么说嘛 偶尔也要放松放松
まあ　そう言わずに　たまには息抜きということで
上啊 上啊上啊上啊 高田
いっけ　いけいけいけいけ　高田！
加油 加油加油加油 高田 上啊 上啊上啊…
押っせ　押せ押せ押せ押せ　高田！いっけ　いけいけ…
我来
はーい
高田学姐 多谢指教
高田先輩　ありがとうございました
在一分开始时 发球方球员所拥有的两次发球机会中的第一次发球机会
新城 第一发球你还是再瞄准一下球路比较好哦
新城君　ファーストサーブ　もう少しコース狙ったほうがいいよ
是 多谢您的建议
はい　ありがとうございます
希唯啊
ねえ　希唯
在一分开始时 发球方所获得的两次发球中的第二次发球 也是最后一次发球
我的二发能再提高点速度吗
私のセカンド　もっとスピード上げていい？
可以 那我就再往中间走一点吧
オッケー　じゃあ私はもっとセンターに寄ろうかな
您辛苦了
お疲れさまです
打得漂亮 学姐
ナイスゲーム　先輩
您辛苦了
お疲れさまでした
学姐 请用
先輩　どうぞ
跟男生打比赛根本毫无益处啊
男子との試合じゃ　何の役にも立たなかったじゃん
我们就是志愿者吧
ボランティアだよね
我们这边连队长和菜美惠学姐都出场了
キャプテンと菜美恵さんまで　試合出てもらってるのに
他们那群人
あいつら～
那算什么啊
何あれ？
明明才输得那么惨
ボロ負けしたくせに！
社长 您辛苦了
部長　頑張ったね
完全不行
ダメだ　全然
我还以为柊真你的话
柊真だったら　あのクロアゲハ相手に
说不定能从那个黑凤蝶手上拿下一分呢
１ポイントはとれるかと思ったんだけどな～
喂 树啊 你去让白凤蝶 不对 让你姐姐放点水啊
おい　樹　シロアゲハに…ああ　姉ちゃんに手を抜けって言っといてやれよ
你以为我敢对那个老姐说吗
僕があの姉貴に言えると思う？
抱歉 为难你了吧
わりい　無理言ったな
有个长得漂亮 球技好 学习也好的姐姐
美人でテニスも勉強もできるお姉さんがいて
我倒是挺羡慕的
羨ましいけどね
你认真的吗
それ本気で言ってる？
对 对不起 我开玩笑的
ご…ごめん　冗談
也是 否则 我宰了你
だよね　じゃないと　殺すよ
阿树 不要打架啊 不要
樹君　ケンカはダメだよ　ケンカは
也是 我们这种人怎么可能赢得了啊
まっ　勝てるわけねえんだよ　俺達なんかが
晋吾 别这么说啊
晋吾君　やめえよ　そんな言い方
就是啊 我们这种人再怎么努力也赢不了
そうだよね　僕達みたいなのが何やってもかなわないよ
不过啊 听说是室生老师来拜托樱井老师的
でもさ～室生先生が桜井先生に頼み込んだんだって
说是为了强化女子队
女子部の強化のためにって
什么 真的吗
えっ　マジか
晋吾 直央说的是另一个时空的事啦
晋吾君　直央の別時空の話やん
哦 那边啊
ああ　そっちか
我受够了
もう嫌だ
这种…这种…
こんなの…こんなの…
拓人？
这种输家般的社团活动 我受够了
こんな負け犬部活はもう嫌だ！
什么
えっ？
就算打软式网球 也根本不会有女生关注我
ソフトテニスなんてやってても　全然モテないじゃないか
这样下去 我无法向七濑表白
このままじゃ　七瀬さんに告れない
七濑？
七瀬さん？
那个七濑吗
あの七瀬？
绝对不可能的
絶対無理
我们常见的那类网球 区别于软式网球
这次我要打硬式网球
今度は硬式テニスをやる
这样一来 一定能成为万人迷
そうすれば　きっとモテる
这种弱到爆的软式网球社 我退出了
こんなクソ弱ソフトテニス部　やめてやる！
喂 拓人 你冷静点
おい　拓人　落ち着けよ
我心意已决
もう決めた
我要退出这种社团 成为万人迷
こんな部活はやめて　モテ男になるんだ
被甩吧
フラれろ
我校的社团活动是靠学校拨下的活动经费运营的
我が校の部活動は学校から支給される活動費で運営されています
志城南初中学生会临时大会 议题『社团活动经费分配方法』  提议者·学生会长春日绢代
这些经费根据平等这一基本原则 平均分配给各个社团
その費用は平等の基本原則のもと　各部に分配されます
第１集
不过也会根据每个社团的现有成员数
ただ在籍している生徒の人数によって
对分配比例进行若干的调整…
その分配割合に若干の増減が加えられていますが…
不过 我认为这种社团经费的分配方法 因重视平等这一华丽辞藻
しかし　この部活動費の分配方法は　平等という美辞麗句によって
反而轻视了每个社团的努力和热情
努力と熱意がないがしろにされていると私は感じています
既然我当上了学生会主席 那我就要摒弃这个恶习
私が生徒会長になったからには　この悪習を排除し
让每个社团的努力和热情成为获得经费的唯一标准
各部活の努力と熱意が報酬を得る唯一の方法となる仕組みに修正したいと思います
努力和热情一定会表现在成果上
必ず努力と熱意は結果に表れます
这个成果正是获得回报的根据
その結果こそ　対価を得る原理なのです
很遗憾 似乎有一部分社团没能拿出成果 只是白白浪费活动经费
残念ながら　結果を出せず　ただ無駄に活動費を消費している部活がいくつかあるようです
有什么理由不惜削减全身心参加活动的社团的活动经费
成果を出せない部活を　熱心に活動している部活の活動費を削ってまで
让拿不出成果的社团继续存在吗
存続させる意味があるのでしょうか？
那算什么 是说输家没资格进行社团活动吗
何だよそれ　負け犬は部活をやる資格はないってことか？
为什么会这样啊 不是说学校的社团活动不止看重结果吗
何でそうなんの？学校の部活は結果だけじゃないって言ってたのに
那只是套话啦
そんなの建て前だよ
如今学校和PTA都在支援那些参加全国大赛的社团
家长教师联合会
今だって全国大会に出ている部活には　学校もPTAも援助してるし
那我们呢 男子软式网球社会怎样？
で　僕らは？男子ソフトテニス部はどうなんの？
如果我们不能在夏季大赛上取得至少一次胜利
夏の大会で１勝以上できなければ
就会被解散
廃部
学生会长绢代也太无情了
生徒会長の絹代さん　エグいな～
我们怎么可能在大赛上获胜啊
俺達が大会で勝てるわけねえじゃん
这四年都没赢过一次吧
４年間勝ったことないんだよね？
解散吗
廃部か～
大家别这样
ちょっと　みんな
日本初中一般是一学年三学期制 第一学期4月-7月(或8月)
第二学期8月(或9月)-12月 第三学期1月-3月
第二学期起就是回家社了么
２学期から帰宅部か
妈妈让我去参加管乐团
お母さんに吹奏楽部に入りって言われてたんやけど
还是去那比较好吗
そっちのがよかったんかなあ
解散什么的 太对不起学长们了
廃部だなんて　先輩達に申し訳ないよ
那些学长们也有责任吧
その先輩達にも原因があったんじゃないの？
又不全是我们的错
僕達だけのせいじゃないよ
说得对
そうだよな
我们社既没有初三的队员 今年也没有新加入的初一新生
３年はいねえし　今年は新入部員の１年も入ってこなかったし
这个社团只有我们初二的啊
この部活　俺達２年だけだもんな～
信吾…
晋吾君…
这只球拍也没用了吗
このラケットももう用なしか
算了 给妹妹吧 不知道她会用来干什么
まっ　妹にでもやるか　何に使うかしんねえけどさ
开什么玩笑
ふざけるなよ
早上好
おはようございます
啊 早上好
ああ　おはよう
啊 糟了 糟了
あ～やばい　やばい
找到了
あった！
饭做好了 妈妈
できたよ　母さん
早啊 真己
おはよう　眞己
要迟到了…
やばやば…
受不了
…ったく
妈妈
母さん
真己 谢谢你
眞己　ありがとう
给你 没忘带别的吧
はい　もう忘れ物ないよね
柊真
帮我把这本书给真己
その本を眞己に渡してくれ
什么
えっ？
真己…
眞己って…
喂 多危险呀
おい　危ないだろうが！
抱歉 撞到你了吗
ごめん　ぶつかった？
不 那个嘛
いや　あの…
突然被别人从后面超过 有点…
急に後ろから走り抜けられるとさ…
是吗 我以后会注意的
そうか　気をつける
你是昨天搬来后 过来打招呼的人吧
あんた　昨日引っ越しの挨拶に来たやつじゃん
哦 你是楼下的…
ああ　下の階の…
我是701室的御杖夏南子
701号室の御杖夏南子
对 是这个名字 早上好
ああ　そうだった　おはよ
你是叫桂木真己吧
あんた　桂木眞己だったよね？
没错 请多指教
そう　よろしく
为什么你不坐电梯啊
何でエレベーター使わないの？
等电梯多麻烦呀
待つの面倒くさいじゃん
从八楼往下走楼梯才麻烦吧
８階から階段使うほうが面倒くさくないか？
祝贺女子软式网球社打进全国大赛·关东大赛
转学生
転校生…
那是哪所学校的校服啊
あの制服　どこの学校？
省时×简单 节约饭菜
我讨厌数学 烦死了
数学嫌い　もう～
我喜欢
俺は好き
哈？
はあ～？
好久不见
久しぶり
新城
新城…
新城柊真
新城柊真！
咦 桂木你认识新城吗
えっ　桂木君と新城君　知り合い？
我又回到这里了
またこっちに帰ってきた
那 这是什么
で　何これ？
凉真给你的
涼真からだ
凉真？
涼真？
哇 这不是天文年历吗
うわっ　これ　「天文年鑑」じゃん
天文年历是什么
何？「天文年鑑」って
类似星星历表和地图一类的东西 要看吗
星の暦とか　地図みたいな感じかな　見る？
嗯
うん
每一页都填满了数字
数字でページ埋まってるやん
原来他是你朋友啊
知り合いだったんだね
祝贺女子软式网球社打进全国大赛·关东大赛
在昨天的学生会上 由于多数人同意
昨日の生徒会で　部活活動費の配分を
因此社团活动经费的分配将与实绩挂钩
活動実績に見合ったものとすることを賛成多数で決定しました
学生会议题 每个社团的活动经费分配问题 来了一位转学生
所以软式网球社才会…
それでソフトテニス部か
是男子队
男子部な
似乎是被盯上了
目をつけられてるみたいだぜ
绢代的话做得出来
絹代さんならね～
所以新城他才没什么精神啊
だから元気なかったんだ　新城君
然后 跟早上向大家介绍的一样
で　朝みんなに紹介したとおり
如果转学生桂木真己有什么麻烦 大家要帮助他
転校生の桂木眞己君が何か困っていたら　みんな協力してください
大家不必费心 我不在意这些
気を使わないで　俺そういうのいいんで
男生们打算怎么办啊
男子達　どうする気なのかな？
他们今天好像都跑去招人了
今日はみんなで部員の勧誘してるみたい
是嘛
へえ～
说是想招些看上去运动好的人 提高获胜的几率
運動できそうな子を入部させて　勝てる確率を上げたいんだって
他们就是因为想法这么天真 才不行的啊
そういう安易な考えだから　ダメなんだよ　あいつら
男子软式网球社
成员招募中！
愉快的软式网球哦
就是 这不是丢软式网球社的脸嘛
まったくだ　ソフトテニス部の面汚しだよ
可恶 就没人吗
クソッ　誰かいないのか
运动能力好的人都进了足球社或棒球社
運動神経のいいやつはサッカー部か野球部に入ってるしな
有谁…
誰か…
糟了 在那在那
やばい　あっちあっち！
来了
来た！
快抓住它
捕まえろよ
跑那去了
そっち！
别放跑它
逃がすな！
去你那了
そっち行ったぞー！
别跑来跑去的
おらおら逃げるな！
猫 是猫啊猫
ネコ　ネコだ　ネコ
你没见过猫吗
ネコ見たことないのか？
去那了
あっち行った！
过去了
行ったぞ！
它来了
来た！
真好玩
ウケる
混蛋
この！
真是的 这小家伙从哪进来的啊
たく～どこから入ってきたんだよ　こいつ
你的朋友真厉害啊
すごいね　新城君の知り合い
咦
あれ？
桂木
我就直说了
面倒くさいことは抜きで言う
加入软式网球社吧
ソフトテニス部に入れ
那是什么 我对社团活动没兴趣
何だそれ　俺　部活には興味ないんだけど
加入吧
入れよ
不要
嫌だよ
如果不能在夏季大赛上取得一胜
夏の大会で１勝しなきゃ
男子软式网球社就会被解散
男子ソフトテニス部は廃部になる
你的运动能力很好 所以我们俩组队上场的话 一定能赢
お前の運動神経はすごい　だからお前と俺でペアを組めば　絶対勝てる
我没兴趣
興味ないんだ
抱歉
悪いね
新城真拼命啊
新城君　必死だね
是啊 多青春呀
そうだな　青春じゃね？
你啊 内心似乎挺阴暗的
あんたさ～何か闇深そうだね
我觉得你也不赖哦
あんたもよっぽどだと思うよ
我要让桂木加入软式网球社
桂木をソフトテニス部へ入部させるよ
是吗 这挺不错的
そうか　それはいいな
毕竟真己才转学过来 应该没什么朋友
眞己は転校したばかりで　友達もいないだろうしな
我不是为了这个才想让他加入的
そんなことで桂木を入れるんじゃないよ
如果不能在夏季大赛获得至少一胜 我们社会被解散
夏の大会で最低１勝しなけりゃ　廃部なんだ
这样啊
そうか…
凉真你觉得无所谓吗
涼真はそれでいいの？
你以前也是我们社的吧
うちの部活のOBだろ？
你那时候 我们可是能打进全国大赛的强校吧
涼真の頃は　全国大会にも出た強豪校だったんだろ？
所以你希望我说别垮掉吗
だから潰すなって言ってほしいのか？
柊真 你只要做你们觉得对的事就行
柊真は　お前達がいいと思うことをすればいいんだ
这不是我们前任社员该插嘴的事
俺達OBが口を挟むことじゃないんだよ
因为你跟我说 我也做不到
俺に言ってもできないから
因为你跟我说也没用吗
俺に言っても無駄だから
柊真
柊真…
算了
もういいよ
柊真
柊真！
我出门了
行ってきます
凉真 吃早餐吗
涼真　朝ごはんは？
不用 早上我喝咖啡就够了
いらないよ　朝はコーヒーだけでいいし
那今天的晚餐怎么办
じゃあ　今日は晩ごはんどうするの？
我会在大学朋友家里过夜 今天就算了
大学の友達んちに泊まるから　今日はいいや
抱歉
ごめん
是吗 那你爸爸今天也出差
そう…じゃあ今日はお父さんも出張中だから
所以我要跟他独处吧
あの子と二人ね
妈妈 柊真他…
母さん　柊真は…
他跟你不一样
あの子はあなたとは違うのよ！
妈妈
母さん…
跟他在一起的话 我会 我会…
あの子といると私は…私は…
糟了 不赶紧上传画的话 会赶不上活动的
やっべえ　早く絵をアップしないとイベントに間に合わないよ
是月亮和金星
月と金星だ
好风景
いい絵じゃん
不是吧 真麻烦
マジか　面倒くさ～
借过
ごめんね～
抱歉
すんませ～ん
能让一下吗
どいてくんない？
加入软式网球社吧 桂木
ソフトテニス部に入れ　桂木
我昨天也说过吧 我对软式网球没兴趣
昨日も言っただろ　俺はソフトテニスなんか興味ないの
你的妈妈在工作吧
お前の母親　働いてるんだよな？
桂木家似乎是单亲家庭
桂木君ちは母子家庭みたいだよ
他父母在他小时候离婚了 母亲收养了他
小さい時に両親が離婚して　母親に引き取られたんだって
所以他现在跟妈妈一起生活
だから今は母親と二人暮らしで
这我知道 他以前叫京终真己
それは知ってるよ　あいつは昔京終眞己って名前だった
那你知道他包揽了家务活吗
じゃあ家事は桂木君が全部やってるってことは？
什么 包揽？
えっ　全部？
没错
そう
做饭 洗衣服 打扫 全是他在做
炊事　洗濯　掃除　みんな桂木君が…
每月9号 名产黑猪肉全部半价！
每月19号 名产鸡腿肉 半价！
他妈妈在工作 所以他负责家务活
お母さんが働いているから　家事は桂木君がやってるんだよ
所以呢？
だから？
练习结束后 我也能跟你一起去买东西
買い物なら　練習が終わったあと俺も手伝う
不用你多管闲事
余計なお世話
他妈妈在一家小土木工程公司工作
お母さんは小さな工務店に勤めていて
似乎是二级建筑师
二級建築士の仕事をしてるみたいだけど
但那不是家大公司
そんなに大きな会社じゃないから
所以桂木他才不想参加花钱的社团活动吧
だから桂木君は　お金がかかる部活はやりたくないんじゃないかな
干嘛
何？
软式网球的制服和器材 都由我来准备
ソフトテニスのユニフォームも道具も　みんな俺が用意する
不用你来买
お前が買い揃える必要はない
我是说你不用担心钱啊
金の心配はないって言ってるだろ！
嚯 你是不担心钱才进行社团活动的啊
へえ～金の心配がないから　部活やってるんだ　あんた
我哥哥以前也是软式网球社的
兄貴はソフトテニス部のOBだ
哦
ああ
这么一说凉真他
そういえば涼真
读初中的时候拿着球拍
中学生の頃　ラケット持ってたな
那原来是软式网球的球拍啊
あれ　ソフトテニスのラケットだったのか
凉真也赞成你参加软式网球社
涼真も桂木がソフトテニス部へ入ることに賛成していた
那
じゃあさ
你要是想让我加入的话 就拿钱来吧
金出してよ　入部してほしいなら
什么
えっ？
毕竟我也不是闲人
俺もさあ　暇じゃないから
如果你肯付钱
お金　払ってくれるなら
那我也不是不能加入
入ってやってもいいよ
这是劳动应得的回报
労働に対する対価ってやつだよ
我不会凭兴趣参加社团活动 因为我担心钱
俺は趣味で部活なんかやらない　金が心配だから
办不到吧 那你就放弃吧
無理だろ？じゃ　これで諦めて…
我每月付你一万元
月１万円払う！
到七月的大赛为止 共三万
７月の大会までで３万
大赛获胜的话 再付你一万作为获胜奖金
大会で勝てば　あと１万　勝利給だ
总共四万
合わせて４万だ！
什么
えっ？
如果你还不满意 我再付你额外的
不満があるなら　別途プラスして渡す
我也会迎来 能原谅自己的那一天吗
僕にも来るのかな？自分を赦せる日が
行了吧
いいな？
这就行了吧 可以吧
それでいいな？いい？
好
よしっ
那就这么说好了
じゃあこれで契約成立だ
恭喜
おめでとう！
哈？
はあ？
明天放学后到球场旁的更衣室来
明日放課後　テニスコート脇の更衣室に来てくれ
一直以来遭受的惩罚 背负的痛苦 我都埋于心中
今まで罰してきた　ずっと背負ってきた　黙ったまま
我把器材和球服给你 然后开始练习
用具やユニフォームを渡して　それから練習だ
还会好好教你规则和比赛方式
ルールや試合の進め方はちゃんと教える
喂 等等…
おい　ちょっと…
对了
そうだ
这只球拍给你
このラケットをお前にやる
我如同被扔进淡水水槽里的热带鱼一般
真水の水槽に放たれた熱帯魚のよう
这球拍初学者用起来也很轻松 性能也不错
これは初心者でも扱いやすくて　性能がとてもいい
你的话 一定能运用自如 接着
お前なら　きっと使いこなせる　ほら
这 这个啊…
これ…これはさ…
虽然拼命摆动着尾巴 但却并不是在游泳
尾ビレを揺らしているけど　泳いでいるわけじゃないんだ
好
よしっ
那再见
じゃあな！
搞什么啊 我又没答应
何だよ　ＯＫなんて言ってないし
而是因溺水痛苦扭动着身体
溺れて身をよじっている
从远方的海面隐约传来的波涛声绝不是幻觉
遠い海からかすかに届く　潮騒はけして幻じゃないはず
我竖起耳朵仔细聆听
ただ僕は耳を澄ましているよ
软式网球吗
ソフトテニスか…
听见鲸鱼们在齐声欢唱着喜悦之歌
クジラたちが声を合わせ歌っている　喜びの歌
来了
はい
咦
あれ？
唷 真己 好久不见
よう　眞己　久しぶり
你还好吗
元気だったか？
有两个月没见了吧
２ヵ月ぶりかな
才搬过来吗
引っ越したばかりか
还是老样子 什么都…没有啊
相変わらず　何にも…ないなあ
你 你回去
かっ　帰れよ
喂喂 有你这么
おいおい　父親に
对爸爸…
その言葉遣いは…
说话的吗
ダメだろ
真己 老样子
眞己　いつものだよ
我来借点东西 在哪
ちょっと借りに来た　どこだよ？
我们没有钱
金なんかない
是吗 那女人应该不会特地藏起来的
そうかな～あいつがわざわざ隠すなんてことはしないよなあ
要藏也是你藏的吧
隠したとしたら　眞己　お前だな？
如果是你藏的…
お前が隠すなら…
这些钱我就借走了
じゃあ　これ借りておくぜ
跟你妈妈说一声
母さんにそう伝えろ
敬请期待下周